# PDF expert reader

Программа для поиска текста в `PDF` документах,
выявления соответствия поисковой фразе и сохранения результатов в отдельные файлы.

## Установка зависимостей
Для работы программы необходимо установить следующие зависимости:
```
pip install -r requirements.txt
```
```
pip install python-Levenshtein
```
Так же нужно установить на персональный компьютер [Redis]('https://redis.io/download/')

## Использование
1. В терминале в режиме виртуального окружения выполняем команду:
```
redis-server
```
2. Открываем дополнительный терминал и в режиме виртуального окружения выполняем команду:
```
celery -A tasks worker --loglevel=info
```
3. Запустите программу `main.py`, чтобы выполнить поиск текста в PDF документах.
```
python main.py
```
4. Программа запросит у вас путь к папке, содержащей PDF документы, и строку для поиска.
_Пример:_
_Введите путь к папке: pdf_docs_
_Введите строку для поиска: Капитальный ремонт автомобильной дороги Р-777 Сыктывкар - Китай_

Программа выполнит поиск во всех `PDF` документах, найденных в указанной папке, 
и сохранит результаты в отдельные файлы. 
Каждый результат будет сохранён в формате `result_<имя_документа>.txt`
и содержать информацию о страницах, на которых найдено совпадение текста и процент сходства.

*Результаты будут сохранены в той же папке, в которой находятся PDF документы.*

5. После того, как программа обработает все файлы, необходимо остановить брокер `Redis`.
_Для этого достаточно находясь в терминале запущенных брокеров выполнить `Ctrl + C` в обоих случаях._

*Примечание:* Для работы программы необходимо наличие брокера сообщений `Redis`, 
работающего на localhost:6379. Убедитесь, что Redis установлен и запущен на вашей системе.

## Лицензия

Эта программа распространяется без лицензии.
